SESSIONI
PRONTI
TECHNOGYM
Benvenuti alle sessioni Technogym.
Sono Frank England
e questo è Base Boost.
L’allenamento oggi durerà 12 minuti.
Sarà semplice e rapido.
Faremo un po’ di fatica.
L’obiettivo è aumentare
forza e resistenza
utilizzando
una corretta tecnica di corsa.
Prima di fare ciò, accertiamoci
che non siate scomodi in sella
e otteniate il massimo rendimento.
Assicuriamoci che la sella sia
all’altezza giusta.
Scendete dalla bici un secondo,
c’è un pomello giallo
dietro la sella
che potete far scorrere su o giù.
La posizione corretta
è ad altezza vita.
Fatto questo,
risalite in sella alla bici.
Fate qualche pedalata con me.
Mentre pedalate, sentite le gambe.
L’estensione deve essere completa
evitando
l’ipertensione del ginocchio.
Ok, fate qualche pedalata con me.
Una volta acquisita dimestichezza
vedrete tre livelli:
principiante, intermedio o avanzato.
Scegliete quello più adatto a voi.
Potete cambiare il livello
in qualsiasi momento
durante l’allenamento.
Adesso bando alle ciance.
Iniziamo.
Mani. Dove vanno?
Proprio qui davanti,
sull’impugnatura anteriore.
Sedetevi, mettetevi comodi,
posizionate le mani qui davanti.
Gomiti vicini e mani qui.
Sulla destra dello schermo vedrete
i livelli di resistenza.
Scegliete fra:
Flat, Hill, Mountain e Peak.
Per questo riscaldamento,
rimarremo in pianura.
Teniamo la resistenza bassa,
stiamo solo iniziando a riscaldarci.
Dovreste vedere un pulsante
sul vostro schermo chiamato Speed.
La velocità è indicata da un numero
che aumenta o diminuisce.
Quel numero indica il vostro RPM,
ovvero rotazioni per minuto.
Userò questo termine
durante l’allenamento.
Per questo breve riscaldamento,
rimaniamo a circa 60.
Perfetto, piano piano.
Non stiamo facendo cose pazze, ok?
Bene.
Adesso sentite aumentare
la temperatura corporea
e avete un po’ di fiatone.
Bene, come previsto.
Ci stiamo riscaldando.
Perfetto.
Riguardante la tecnica,
voglio che vi concentriate
sulla pedalata
per l’allenamento.
Questo significa
una rotazione completa del piede
di 360 gradi.
Spingete verso il basso
con il piede puntato
e tirate il pedale
fino a tornare davanti.
Perfetto. Non è solo spinta,
ma spinta e trazione.
Fra circa 30 secondi,
aumenteremo l’intensità.
È qui che inizia
il vero allenamento.
Non vi distraete.
Concentratevi sulla pedalata.
Abbiamo la presa frontale,
ma stiamo per spostarci
alla presa laterale,
mano su entrambi i lati.
L’intensità aumenta
fra cinque, quattro, tre,
due e uno.
Aumentate l’RPM a circa 70.
Fra 70 e 80, per chi riesce.
Se dovete diminuire,
va bene lo stesso.
Il nostro obiettivo è circa 70.
Mantenete la tecnica,
concentratevi ancora sulla pedalata.
Ok, fra circa 10 secondi,
aumenteremo un poco l’intensità
e vi mostrerò un paio di altre cose.
Fra cinque, quattro, tre, due, uno
e si parte.
Mani:
portiamole sulle maniglie laterali.
Chiamamola presa laterale.
Ciò significa queste maniglie
qui ai lati dello schermo.
Aumentiamo la resistenza
da Flat a Hill.
Sentiremo l’incremento
della resistenza.
Anche la velocità sta aumentando.
La portiamo a circa 70.
A circa 70.
Se volete aumentare un pochino,
fate pure.
Se volete diminuire un pochino,
va bene lo stesso.
Ok, ripeto,
la resistenza è su Hill,
le mani sono in presa laterale.
Velocità, stiamo andando per 70-80.
Bene. Ora respirate.
Abbiamo ancora circa 90 secondi
in questo segmento.
E di nuovo,
ci concentriamo sulla tecnica.
Pedalate spingendo verso il basso,
puntate il piede e poi tiratelo su.
Quando siete in bici,
ricordatevi sempre
della vostra postura.
Quando vi ritrovate ingobbiti,
non vi preoccupate, capita a tutti.
Raddrizzate la schiena
e sedetevi dritti.
Tenete i gomiti vicino al corpo.
Mantenete la postura.
Bravi!
Ancora un minuto.
Respirate,
mantenete questa andatura.
Ancora una volta,
adesso siamo a 70 RPM
Se seguire il mio ritmo
per voi è utile, fatelo.